# Сложнее

##16
Есть строка. Нужно получить новую строку, в которой после каждого слова, заканчивающегося на g, стоит знак «@».
```
def replacement(s):
    return s.replace("g ", "g@ ")
```
##17
Есть список чисел, нужно отобрать в новый список числа без повторов. 
```
def no_duplicates(arr):
    return list(set(arr))
```
##18
Отобрать из списка только уникальные элементы.
```
def unique_elements(arr):
    status = {}
    for n in arr:
        if n in status.keys():
            status[n] += 1
        else:
            status[n] = 1
    return [n for n in status if status[n] == 1]


x = [1, 2, 2, 2, 3, 3, 4, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 10]
print(unique_elements(x))
```
##19
Отобрать из списка неуникальные элементы.
```
def non_unique_elements(arr):
    status = {}
    for n in arr:
        if n in status.keys():
            status[n] += 1
        else:
            status[n] = 1
    return [n for n in status if status[n] > 1]


x = [1, 2, 2, 2, 3, 3, 4, 4, 4, 4, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 10]
print(non_unique_elements(x))
```
##20
Из массива (списка), содержащего 100 элементов выбрать 20 элементов в случайных неповторяющихся позициях. Переместить выбранные элементы в начало массива, обменяв их местами с имеющимися там.
##21
Отсортировать массив из 100 элементов по убыванию. Посчитать сумму всех нечетных элементов. Вычесть из каждого 3-го элемента данную сумму.
##22
В двумерном массиве найти строку массива, сумма элементов которой минимальна. Вычесть элементы данной строки из соответствующих элементов всех строк массива.
##23
Сгенерировать массив из 10 неповторяющихся элементов. Создать и двумерный массив 10*10 и скопировать элементы сгенерированного массива в каждую строку двумерного массива.
##24
Для массива 100 случайных чисел рассчитать среднеквадратическое отклонение. Вычесть из каждого элемента массива данное значение отклонения. Из результирующего массива выбрать 3 наибольших значения.
##25
Создать два упорядоченных по возрастанию массива. Слить два массива в один также отсортированный по возрастанию.
##26
Сгенерировать два случайных массива размера 20 с неповторяющимися элементами в диапазоне от 0 до 100. Посчитать количество совпадений между элементами массивов.
##27
Сгенерировать два случайных двумерных массива одинакового размера. Перемножить элементы в соответствующих позициях и результат записать в третий
##28
В двумерно массиве найти столбец, сумма элементов которого максимальна. Вычесть элементы этого столбца из соответствующих элементов остальных столбцов. Распечатать массив.
##29
Отсортировать двумерный массив алгоритмом пузырька.
##30
Отсортировать двумерный массив алгоритмом выбора