# Циклы. Варианты циклов, назначение.

## Цикл While

Циклы выполняют что-нибудь, пока условие не будет выполнено. While — довольно простой цикл, вот его схема:

while переменная условие вторая_переменная: действие_пока_цикл_правдив

С каждым «оборотом» цикла, действие внутри него происходит снова. Обратите внимание, что как и с условными операторами, требуется делать отступы, тем самым обозначая блок, который будет выполняться. Пример просто цикла, который мы детально разберем:

```text
x='!'
i=2
while i < 8:
    print(x)
    i = i + 1
```

 В первой строчке мы присваиваем переменной x значение !, а второй делаем тоже самое для переменной i, значение 2. Затем идет цикл, то есть: пока i меньше 8, выводить на экран x. Самая интересная последняя строчка. Так мы с каждым оборотом цикла увеличиваем значение i на 1, следовательно, цикл не бесконечен. Когда значение i станет больше 8, цикл остановится. \#\# Цикл for В отличие от других языков программирования \(я изучаю Java, говорю про нее, возможно в других языках также\), цикл for в Python не просто цикл со счетчиком. Он как бы перебирает по одному элементы. Разберем состав цикла: for переменная создаем новую переменную, в которой будет храниться результат выполнения цикла. in переменная2 in — обязательно, а из второй переменной берем значение, которое и будем перебирать. Если вам сейчас не очень понятно, то вот пример:

```text
word='привет'
for letter in word: #Опять отступы!
    print(letter, end=' * ')   #end - на конце буквы будет ставится *

#Вывод это цикла:
п * р * и * в * е * т * 
```

Также можно использовать счетчик для цикла:

```text
for i in range(100): #100 - количество повторов цикла
    print(i,end=' ')
```

Также цикл for используется для работы со словарями и списками.

